Now let's try to make the same animation in a bit different way.
А теперь давайте попробуем сделать анимацию немного по-другому.
Our character will remain in the centre and the background will be moving.
Фон будет двигаться, а  персонаж будет идти  на месте...
Like as we are walking with the character.
...как если бы мы двигались вместе с ним.
Here, I have the file from the previous lesson.
Сейчас у меня уже открыт файл из предыдущего урока.
Let's remove all redundant keyframes and remove the animation of this group.
Я убираю все лишние ключевые кадры и анимацию у группы.
Now, put the character in the centre and move background to the left...
Разместим персонажа в центре и сдвинем фон до упора влево...
...so our character will have a space to walk.
...чтобы нашему герою было куда двигаться.
Our animation will not fit into default 120 frames, so let's extend the time-line length.
Также, давайте изменим общее количество кадров в файле — 120-ти нам может уже не хватить.
Go to "Canvas" - "Properties". Switch to "Time" tab.
В меню выберем "Холст" - "Свойства". И на вкладке "Время"...
Here we can set "start time" and "end time" for the timeline.
...мы можем установить время начала и время конца анимации.
Set 200 frames here.
Поставим здесь 200.
By the way, on this tab you can also change dimensions of your canvas.
Кстати, на этой вкладке, если что, можно изменить размер холста.
OK, now let's animate the background.
Вот теперь задаём анимацию для фона.
Not bad, but I guess that in some situations you'll want to be sure that the legs of your character...
В принципе неплохо. Но я думаю, что у вас наверняка будет ситуация, когда вы захотите быть уверены в том...
...won't slipping on the ground.
что ноги вашего персонажа не проскальзывают по земле.
So I'll show you how to achieve that.
Поэтому, сейчас я покажу как этого добиться.
Let's remove the last keyframe.
Давайте снова уберём последний ключевой кадр...
Now we have a static background again. Turn off the animation mode and create a small red circle...
...чтобы у нас остался неподвижный фон. Выключим режим анимации и поставим возле носка персонажа...
...right near the toe.
...маленький красный кружок.
This will be a mark of its position.
Это будет метка его положения.
Now let's group the circle with the background. Turn on the animation mode and skip a few frames ahead...
Теперь сгруппируем этот кружок вместе с фоном. Снова включаем режим анимации и передвинемся на несколько кадров вперёд...
...to the extreme point when the toe is ready to get off the ground.
...до крайней позиции, когда его носок всё ещё касается земли.
Here it's the frame 14.
Вот — 14-й кадр.
Now move background strictly in the horizontal direction by holding SHIFT button.
Теперь, удерживая клавишу SHIFT, двигаем наш фон точно по горизонтали так...
Align the red circle as same as it was on the zero frame.
...чтобы наш кружок совпал с носком.
We can move background more precisely by using arrows on the keyboard. Like this.
Для более точного передвижения фона можно пользоваться стрелками на клавиатуре. Вот так.
OK, on this time span we have character movement synchronized with the background.
Хорошо. На этом промежутке у нас всё совпадает.
Now open the Graphs Panel and examine the movement graph of background layer.
Перейдём на вкладку "Графики". И отобразим график перемещения слоя с фоном.
Move the time cursor to the end of our animation...
Теперь перейдём туда, где будет конец нашей анимации…
Set a keyframe... Switch back to Graphs Panel... and move the background...
Поставим ключевой кадр… Вернёмся на вкладку "Графики"… и будем двигать наш фон...
...watching how the graph changes. Make a slope in this segment as same as here.
...наблюдая как меняется график. Нам нужно добиться того, чтобы наклон на вот этом промежутке был точно такой же, как вот здесь.
We need to have a single straight line.
Без всяких изломов.
As you can see the graph is slightly curved.
Как вы видите, график немного искривлён...
It means the motion will be nonuniform.
...поэтому движение получится неравномерным.
Let's fix it.
Чтобы этого избежать...
Go to the Time Track Panel, right click on this waypoint and choose a Linear interpolation.
...нужно перейти на вкладку шкалы кадров, щёлкнуть правой кнопкой на этом фиксаторе и выбрать для него линейную интерполяцию.
Open Graphs Panel again and now we can see that the graph is represented by straight lines.
Возвращаемся на вкладкус графиком и теперь видим, что график у нас состоит из ровных прямых линий.
Now we can easily align their slope.
Теперь нам будет проще выставлять его.
Well like this. Done. Now of character is moving synchronously with the background. And his legs do not slip.
Ну, примерно вот так. Всё, теперь наш персонаж будет двигаться синхронно с фоном.